Shri Mataji: Các con phải nhỏ một ít bơ nóng vào mũi, tất cả các con.
Hành giả Sahaja: Vào bên trong ạ?
Shri Mataji: Bên trong, bằng một cái ống nhỏ giọt, được chứ?
Làm nóng bơ và hút đầy vào đó.
Và sau đó, khi nó hơi ấm, không quá nóng, hoàn toàn chỉ hơi ấm thôi, thì nhỏ nó
vào mũi các con, rất quan trọng, bởi vì cái- Ta không biết ở đất nước này, mọi người, đó là
một việc rất đơn giản để làm thỉnh thoảng một lần, khoảng hai hoặc ba ngày sau hoặc thậm chí
ngày nào các con cũng làm, không sao cả.
Nó giống như bôi kem lên tay các con vậy, các con thấy đấy, bởi vì thời tiết lạnh cũng làm nứt nẻ bên trong
niêm mạc mũi.
Và khi các con nhỏ cái này, nó làm cho mũi mềm mại và các con không gặp rắc rối với nó.
Nó rất đơn giản.
Tất cả các con nên làm, tất cả các Hành giả Sahaja đều phải làm.
Có rất nhiều điều mà một Hành giả Sahaja phải làm, một trong số đó là điều này, rằng
hãy cố gắng giữ cho luân xa Hamsa của các con ổn định.
Bằng cách giữ cho mũi của các con ổn định, các con đang giữ cho luân xa Hamsa của mình tốt hơn.
Vì vậy tốt hơn là hãy sử dụng phương pháp đơn giản này là làm nóng một ít ghee, chúng ta gọi nó như vậy.
Các con thấy đấy, các con có thể chuẩn bị nó, làm nóng bơ, giữ nó trong một cái chai có ống nhỏ giọt, và làm nóng
nó trong nước nóng và sau đó nhỏ vào mũi, cứ như vậy, vào ban đêm, trước khi
đi ngủ.
Ngay cả trong tai, chúng ta cũng phải nhỏ dầu ô liu.
Điều đó rất quan trọng.
Đối với răng cũng vậy, các con phải lấy một ít muối, cho một ít dầu ô liu vào và chà xát nướu của mình.
Với cách đó, các con sẽ không phải đi nha sĩ nữa.
Đó là cách tốt nhất, cả đời Ta chưa bao giờ đến nha sĩ, và Ta không muốn các con
phải đi nha sĩ nữa.
Vì vậy, đó là một cách rất tốt để chà xát nướu của các con với muối đã được rung động và cái mà các con gọi là
dầu ô liu.
Các con cũng phải bôi dầu lên đầu, vào mỗi thứ Bảy, với thật nhiều dầu, thật kỹ, bôi dầu, mát-xa
đầu của các con và ngủ một giấc rồi ngày hôm sau, gội đầu sạch sẽ.
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
Nếu ai trong các con không thể dùng dầu ô liu thì tốt nhất là dầu hạnh nhân cho đầu.
Các con sẽ giữ được sự bình yên.
Đặc biệt là con cái của các con, các con phải mát-xa cho chúng cho đến khi chúng được năm tuổi, mỗi
đêm, khi chúng đi ngủ vào ban đêm, thật kỹ càng- trước khi ngủ.
Và sau đó thoa một ít phấn, làm sạch, rồi để chúng ngủ.
Khi đó bọn trẻ sẽ không chạy nhảy và khó chịu hay những thứ đại loại thế.
Chúng sẽ trở thành những đứa trẻ rất ngoan, những đứa trẻ cư xử đúng mực.
Bởi vì các con không mát-xa cho bọn trẻ, nên cả đời chúng cứ nhảy nhót.
Và cả đời chúng hơi hung hăng, các con thấy đấy, mũi phải được làm mềm.
Đó là một phương pháp rất đơn giản và vì các con là những người đã được Khai ngộ, các con sẽ làm dịu chúng nhiều
hơn nữa.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này phải được quan tâm, các con thấy đấy.
Bây giờ nếu các con bị nhiễm lạnh quá nhiều, nếu các con bị nhiễm lạnh quá nhiều, thì các con có thể trộn với
một chút long não, với dầu, và nhỏ vào mũi, thực ra là một chút thôi, không nhiều, điều đó
cũng rất tốt, nó cũng làm dịu cơn cảm lạnh của các con và giúp các con khỏe lại.
Đất nước này có một vấn đề lớn với luân xa Vishuddhi ở khắp mọi nơi tại phương Tây, bởi vì
thời tiết lạnh.
Và trong Sahaja Yoga, việc các con phải mặc áo lót trong là bắt buộc.
Đó là điều bắt buộc.
Dù thế nào đi nữa, trời nóng hay lạnh, ở Ấn Độ khi trời nóng như thiêu đốt, các con vẫn phải mặc một chiếc
áo lót trong, bởi vì, khi trời rất nóng, các con bắt đầu đổ mồ hôi và mồ hôi đó gây ra
các vấn đề.
Vì vậy, hãy luôn mặc áo lót trong, cho dù các con đang ở mùa nóng hay mùa lạnh.
Đó là điều bắt buộc đối với các Hành giả Sahaja mà họ phải mặc.
Và đối với tất cả họ, cũng bắt buộc rằng họ phải luôn quàng khăn quàng cổ khi họ
đi ra ngoài vào mùa đông, đây là một điều quan trọng.
Và cũng hãy nhét một ít bông gòn vào tai như Ta đã làm.
Vì lợi ích của các con, Ta đã bảo các con nhét nó vào vì các con bất cẩn, nên Ta chăm sóc các con nhưng
nhét nó vào tai Ta như thế này.
Tất cả các con nên nhét nó vào trước khi đi ra ngoài.
Và hãy giữ đầu được che kín vào ban đêm, khi các con ngủ, hãy che đầu bằng thứ gì đó
rồi hãy ngủ.
Bởi vì hầu hết thời gian, cơ thể các con đều được che kín, nhưng đầu thì không được che.
Bởi vì bây giờ các con là những Linh hồn khai ngộ và Sahastrara của các con còn yếu, nên các con phải chăm sóc
Sahastrara của mình.
Hãy che đầu lại để các con không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Ngoài ra, các con phải xác định xem mình thuộc tạng người nào.
Nếu các con có vấn đề về gan, các con phải có chế độ ăn kiêng cho bệnh đó, nó có ở đây, mọi người sẽ
nói cho các con biết.
Nếu các con là người thiên về kênh trái, nếu các con có các vấn đề của kênh trái, thì các con phải biết về
chế độ ăn uống mà các con phải thực hiện.
Ví dụ, một người thiên về kênh trái hoàn toàn không nên ăn carbohydrate, ngược lại
nên ăn protein, dưới bất kỳ hình thức nào có thể.
Trong Sahaja Yoga, các con biết đấy, chúng ta không tin vào việc ăn chay hay bất cứ điều gì tương tự, nhưng chúng ta tin
rằng cơ bắp của những động vật to lớn hơn chúng ta thì không tốt cho răng, hoặc cho cơ thể của chúng ta
cũng bởi vì cấu trúc tế bào cơ của động vật to lớn hơn thì lớn hơn nhiều so với của chúng ta.
Và đó là cách chúng gây nóng, ý Ta là, ngay cả khi vô tình Ta ăn một ít thịt bò, hoặc ai đó
mời Ta, hôm nọ, má của Ta đã bị sưng lên, đó là lý do tại sao chuyện đó xảy ra, đó là một phản ứng
tự động.
Và chúng ta không nên sử dụng đồ nhựa; trong quần áo của chúng ta, cũng hãy cố gắng tránh.
Một số người, [?] nhựa có thể được sử dụng nhưng không phải lúc nào cũng dùng nhựa và nilon.
Và thức ăn cũng không nên được đựng trong đồ nhựa để ăn.
Các con có thể ăn trong giấy, giấy thì được vì nó là –cái các con gọi là- là gỗ, nó
không sao cả.
Nhưng các con không nên ăn trong đồ nhựa, nhựa với nĩa và thìa bằng nhựa và nó
quá nhiều nhựa ở đất nước này, hãy cẩn thận vì nhựa là thứ chống lại Thượng đế.
Nó chống lại sự sống con người, nó chống lại các quá trình sinh học.
Vì vậy hãy tránh dùng nhựa càng nhiều càng tốt, hãy cẩn thận về điều đó.
Cũng đừng sử dụng, ý Ta là, thứ gì đó hoàn toàn bằng nhựa như, Ta đã thấy khi Ta muốn
mua một đôi dép cho mình, Ta không thể tìm được đôi nào ở khắp New York.
Bởi vì Ta không muốn dùng đồ nhựa.
Và nếu các con mang thứ đó thì các con sẽ mắc đủ loại vấn đề về da và bệnh tật, vì vậy hãy
cẩn thận về điều đó.
Có rất nhiều điều khác mà chúng ta phải cẩn thận.
Và bởi vì chúng ta đã phát hiện ra rằng những thứ này có hại, đó là lý do tại sao chúng ta quy định
bắt buộc rằng mỗi người trong các con phải cẩn thận.
Bởi vì bây giờ các con đã trở thành đền thờ của Thượng đế và đền thờ của Thượng đế cần phải khỏe mạnh.
Chúng ta không muốn những bệnh nhân lao phổi đi khắp nơi như những vị thánh, sẽ không ai tin
họ cả.
Hành giả Sahaja: Mẹ có thể nói cho chúng con biết về đường được không ạ.
Shri Mataji: À.
Bây giờ có một sự sai lầm khác về - cảm ơn Thượng đế là giờ nó đã bị phá bỏ - rằng đường chống lại
sự phát triển của chúng ta và tất cả những điều đó.
Đường rất quan trọng đối với sự chú tâm, đặc biệt là những người bị bệnh gan.
Ví dụ, những người gầy, hầu hết, đều bị vấn đề về gan.
Đối với họ, đường quan trọng đến mức nếu họ không dùng đường, họ sẽ trở nên giống như
cây mía mà, đi ra khỏi máy, máy ép, các con thấy đấy.
Tốt hơn là họ nên dùng một ít đường.
Đường rất quan trọng cho gan của các con!
Carbohydrate tốt nhất là đường trắng, không phải đường đỏ; đường đỏ không tốt vì
nó có mật đường, nó rất nóng.
Một số người ở đây có những ý tưởng buồn cười, cả về thực phẩm nữa.
Chẳng hạn như, một số người tin rằng nếu các con ăn thực phẩm tự nhiên - và có lần Ta đã mua thứ gì đó từ
cửa hàng thực phẩm tự nhiên và Ta đã bị tiêu chảy trong năm ngày!
Bởi vì nó dành cho động vật chứ không phải cho con người.
Giống như một số người ăn, các con gọi chúng là gì nhỉ [Shri Mataji nói tiếng Marathi] hạt bông.
Hạt bông chúng ta chỉ cho động vật ăn thôi.
Ta không thể tin được điều đó.
Nhưng Ta đã thấy ở Thụy Sĩ, họ cho hạt bông vào trong bánh mì.
Có hạt bông trong bánh mì, một hoặc hai hạt thì được, nhưng hãy tưởng tượng [Shri Mataji nói
tiếng Hindi] – Những người nói tiếng Hindi cười.
Ý Ta là nó chỉ nên cho trâu ăn thôi!
[Cười] Giống như vậy, Ta đã được đưa cho một [không nghe rõ] Các con thấy đấy, đây là những thứ rất mạnh.
Tương tự như vậy, thức ăn quá mềm cũng không tốt, chúng ta phải giữ sự cân bằng trong mọi việc.
Đừng ăn thức ăn quá sống các con thấy đấy, giống như một số loại bánh mì ở Pháp các con biết đấy, ngay cả ở Anh
chúng ta thấy, ngũ cốc bánh mì [không nghe rõ] hoàn toàn.
Vì vậy loại đồ giòn đó là không cần thiết.
Nó nên như thế để nướu của các con được chăm sóc, có những thứ tinh tế, và hãy dùng
loại thức ăn tốt cho các con.
Đừng chạy theo lý trí, đừng chạy theo mốt, mà bất cứ thứ gì tốt cho các con
thì nên làm theo.
Và các con hãy tự tìm hiểu về bản thân mình, cơ địa của mình là gì, loại thức ăn nào sẽ phù hợp
với các con, và các con nên ăn uống cho phù hợp.
Tất nhiên, mọi người đều tự do làm những gì họ thích nhưng chúng ta chỉ có thể khuyên họ rằng điều này
sẽ phù hợp với các con và các con sẽ thấy nó rất hữu ích cho tất cả các con, nó sẽ giúp
các con.
Để tóc mọc tốt, các con cũng nên lấy dầu đã được rung động và sử dụng nó.
Giờ thì, các con sẽ ngạc nhiên là hôm nọ, có người nhìn thấy Warren và người đó nói: “Ông ấy có phải là cùng một
người không?
Ông ấy trông trẻ hơn nhiều”.
Nên Ta nói: “Đúng vậy”.
ông ấy từng bị hói đầu từ đây sang đây như thế và bây giờ ông ấy đã mọc tóc.
Với sự chăm sóc đúng cách, các con có thể giữ mái tóc khá nguyên vẹn, trong một thời gian khá dài, nếu các con chăm sóc
tóc của mình.
Nhưng tóc rất quan trọng không phải ở vẻ bề ngoài, mà đó là Sahastrara.
Và nếu các con bôi dầu vào Sahastrara hàng tuần, các con sẽ có một tính cách ôn hòa,
cư xử ôn hòa, cử chỉ nhẹ nhàng; các con sẽ đối xử với người khác một cách nhã nhặn.
Vì vậy điều này rất cần thiết.
Ở Ấn Độ, chúng ta thực sự có một thợ mát-xa to lớn gắn bó với gia đình, các con thấy đấy, ông ấy là một người rất vạm vỡ
và ông ấy đến để mát-xa cho đàn ông, các con thấy đấy, và ông ấy chỉ ngồi lên
cơ thể họ và thực sự xử lý họ hoàn toàn!
Ngay cú đầu tiên, họ chết giấc luôn!
Sau đó ông ấy dùng toàn bộ cơ thể họ, đẩy họ và ngồi lên họ, chà xát họ với một tiếng vỗ!
Các con thấy đấy, năm, sáu người trong số họ sẽ nhảy lên năm, sáu người.
Với tiếng vỗ, họ sẽ đi vòng quanh.
Đến khi tiếng vỗ thứ hai vang lên, người đó đã xong!
Đó là cách, đó là cách họ xoay sở.
Nhưng ở đây việc mát-xa không được coi trọng, các con thấy đấy.
Và đừng nhờ một người không phải là Hành giả Sahaja mát-xa cho các con, không bao giờ.
Đừng cho phép bất cứ ai chạm vào các con theo cách đó bởi vì, các con thấy đấy, những người này mang tất cả những
rung động xấu và các con có thể bị ảnh hưởng.
Các con chỉ được phép để những Linh hồn khai ngộ mát-xa cho mình, nếu có thể, hoặc chính các con
nên tự mát-xa cho mình.
Nhưng đừng đến những thợ mát-xa này và những người đang mát-xa cho đủ loại người và họ
có thể gây ra cho các con một số rắc rối.
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận về một số điều và một số thói quen cá nhân mà
chúng ta đã thảo luận.
Và các con có thể hỏi Warren, ông ấy sẽ nói cho các con biết về điều đó, những điều rất quan trọng đối với Mooladhara
và tất cả những thứ đó, những điều phải được tuân theo, cho dù các con ở Anh, Mỹ, hay bất cứ đâu.
Những điều này phải được tuân theo để giữ cho bản thân các con sạch sẽ bên ngoài và bên trong.
Bây giờ nếu các con có câu hỏi nào.
Hành giả Sahaja: Con chỉ thắc mắc về loại kỹ thuật mà chúng con nên sử dụng khi
mát-xa cho trẻ em ạ.
Nhưng con đoán chúng ta có thể nói về chuyện đó vào lúc khác.
Shri Mataji: Ý Ta là, dù sao thì cách nào các con làm cũng được, nhưng luôn luôn, các con vuốt nó lên trên, các con hiểu chứ?
Chuyển động nên hướng lên trên, nhưng hãy dùng dầu nếu không các con sẽ kéo, các con sẽ kéo tóc của chúng.
Vì vậy hãy dùng dầu để vuốt ngược lên.
Hành giả Sahaja: Và đừng quên Sahasrara ạ.
Shri Mataji: Sahasrara, đừng quên.
Sahasrara, các con phải bôi nhiều dầu cho trẻ nhỏ.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, chúng con sẽ cần nhiều thợ làm tóc hơn, những người có thể cắt tóc, những người
là những Linh hồn khai ngộ, bởi vì họ chạm vào Sahastrara của chúng con khi cắt tóc.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Nếu không các con có thể để tóc dài, có hại gì đâu?
Hành giả Sahaja: Chúng con có thể để tóc dài hả Mẹ?
Shri Mataji: Có chứ, đến đây [dưới tai], các con có thể để dài và uốn cong chúng lại.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, các con sẽ trông giống như một triết gia, khá ấn tượng.
Shri Mataji: Nhưng các con không nên trở thành một người có vẻ ngoài buồn cười.
Đó là một điều rất quan trọng, các con thấy đấy.
Các con phải, không được áp dụng những phương pháp kỳ cục, các con hiểu chứ?
Như mọi người vẫn làm.
Đặc biệt, ngày nay, mốt là làm rối tóc và giữ cho chúng hoàn toàn bị rối,
không cần thiết phải làm- Hành giả Sahaja: Tóc phải ở trên đó, phía trên
trán.
Shri Mataji: À!
Nó nên được vuốt ngược ra sau trán, đừng che trán hay mắt của các con,
tuyệt đối không.
Các hành giả Sahaja: Agnya chakra. Shri Mataji: À.
Agnya chakra.
Các con phải giữ cho nó mở, các con thấy đấy, luôn luôn mở.
Các con phải để ngôi giữa nếu có thể, nhưng hãy giữ cho trán thoáng đãng, điều này rất quan trọng.
Các con nên giữ cho trán thoáng đãng, điều đó rất tốt cho những người khác, các con thấy đấy, và đừng
lấy tóc che mắt.
Nhiều người có thói quen để tóc xòa vào mắt và các con sẽ bị [không nghe rõ].
Trẻ em cũng vậy, đừng bao giờ để tóc xòa vào mắt chúng.
Sau đó, chúng ta cũng có thứ gì đó cho mắt, cái mà các con gọi là Netranjan, bây giờ Ta không có
cái nào ở đây, nhưng nó là một thứ rất tốt, đơn giản, chẳng tốn kém gì- [Shri Mataji nói
riêng] một xu đô la.
Hành giả Sahaja: Chúng con có một ít, chúng con có thể gửi chúng vào ngày mai ạ.
Shri Mataji: Được rồi, họ có một ít, họ sẽ đưa cho các con, thứ mà cần phải bôi lần đầu tiên thật
cẩn thận.
Bởi vì nếu các con không quen, nó sẽ hơi rát một chút và nước mắt sẽ bắt đầu
chảy ra khỏi mắt, nó sẽ làm sạch mắt các con.
Và các con sẽ ngạc nhiên, với thứ đó, nếu các con dùng nó, các con sẽ không bị những bọng mắt [quầng
thâm] và những thứ tương tự như vậy.
Và nước chảy ra ngoài.
Đó là một việc rất đơn giản.
Và đối với xà phòng cũng vậy, hãy cố gắng dùng xà phòng tự nhiên, dùng thì tốt hơn, bởi vì xà phòng ở đây
khiến Ta không biết phải nói gì.
Hành giả Sahaja: Paramolove phải không thưa Mẹ?
Paramolove, con nghĩ đó là loại xà phòng duy nhất mà mọi người có thể mua ở đây.
Shri Mataji: Đúng vậy, loại đó tốt, Paramolove rất tốt.
Nó rất tốt.
Đoạn video bị ngắt quãng
Shri Mataji: Việc cần làm là lấy một ít dầu, và đun nóng với một ít đinh hương, Đinh hương.
Hành giả Sahaja: Đinh hương ạ?
Shri Mataji: Đinh hương.
Và để dầu nguội đi một chút, khi nó đã khá nguội, không còn nóng bỏng
chút nào, mà chỉ ấm thôi, các con có thể cảm nhận được, thì nhỏ vào tai.
Nữ hành giả Sahaja: Dầu ô liu có tốt hơn không ạ?
Shri Mataji: Dầu ô liu cũng được.
Đoạn video bị ngắt quãng
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Mẹ có thể giải thích cho chúng con về kỹ thuật làm đường rung động và
muối rung động, bằng cách trao rung động, con chưa hiểu rõ lắm ạ...
Shri Mataji: Các con thấy đấy, bởi vì Thượng đế đã ban cho các con những rung động năng lượng, năng lượng đang tuôn chảy qua
các con bây giờ, những rung động năng lượng đang ở đó.
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con lấy từ bên ngoài đều đã bị chạm vào bởi rất nhiều người, rất nhiều người đã tạo ra
nó và họ có tâm trí tốt hoặc có thể có điều gì đó không ổn với họ, điều tốt nhất
là thực hiện bandhan cho đồ ăn trước khi ăn.
[Shri Mataji xoay tay ba lần] Bất kỳ thức ăn nào các con ăn, các con phải thực hiện bandhan cho nó
như thế này ba lần, để những rung động năng lượng của các con chảy vào thức ăn và các con làm cho nó được thanh tẩy.
Hoặc là, các con cũng có thể dùng tay để ăn nếu các con đã rửa tay, thì điều đó
cũng được.
Hoặc là, nếu các con đang uống nước, các con chỉ cần đặt tay lên đó, thì nó sẽ nhận được
rung động năng lượng, sau đó hãy uống.
Bởi vì, vấn đề là, những rung động năng lượng đã bắt đầu tuôn chảy qua tay các con, nhưng vẫn
chưa lan tỏa hoàn toàn đến cơ thể các con.
Các con hiểu ý Ta chứ?